# Idea

## 구간합

어떤 구간의 합을 구하는 문제에서 사용해볼 수 있는 문제풀이법이다.  
어떤 구간의 합은 또 다른 어떤 구간의 합들의 합으로 이루어질 수 있다.

L과 R이 동적이기 때문에 어떤 특별한 방법을 구하지 않고는 해당 구간을 모두 순회해야 구간합을 구할 수 있다. 그러나 정적 데이터를 캐상하면 더 효율적으로 문제를 풀 수 있게된다. 이 문제의 경우 구간합을 캐싱해 문제를 해결할 수 있는데, L과 R모두 동적이기 때문에 모든 범위의 구간합을 구할 수는 없다. 이 문제는 단순한 구조의 구분합 캐싱을 통해서 문제를 해결해야 한다. 가장 쉽게 구할 수 있는 구분합은 L을 1로 고정하고 동적으로 변하는 R의 구분합이다. 1 ~ R의 구분합을 통해서 특정 구간의 구분합을 구할 수 있다. 어떤 특정 구간의 1 ~ R 구분합에서 1 ~ L 구분합을 빼면 L ~ R의 구분합이 된다. 구분합은 어떤 구분합들의 합으로 이루어지기 때문이다. (1 ~ R)의 구분합은 (1 ~ L) + (L ~ R)의 구분합으로 이루어져 있고 따라서 (L ~ R) 구분합은 (1 ~ R) - (1 ~ L)으로 구할 수 있다.

# Practice

인기 아이돌 코들리즈(Codelyz)의 매니저인 당신은 코들리즈의 팬 사인회를 기획하고 있다. 원래의 계획대로라면 팬들이 구매한 앨범의 시리얼 넘버를 추첨하여 팬 사인회 초대권을 증정할 계획이었지만, 얼마 전(문제3C)에 있었던 중복응모사건으로 인하여 다른 방법을 찾아야만 했다.

이 번에 당신이 준비한 방법은 다음과 같다.

- 당신은 미리 **_N_**개의 숫자카드들을 선정하여 임의의 순서대로 배치해두었다.
- 숫자카드의 순서는 바뀌지 않으며, 숫자에 적힌 숫자와 별개로 1번 카드, 2번 카드, ... 로 번호를 붙였다.
- 각 카드에는 32비트 정수형 범위에 해당하는 숫자가 적혀있다. 다만 앨범을 구매하기 전 팬들에게 공개하지 않는다.
- 앨범은 한 사람 당 한 번만 구매할 수 있으며, 앨범을 구매한 사람은 **_1_**과 **_N_**사이의 두 자연수 **_L_**과 **_R_**을 고를 수 있다. **_(단, 1<= L <= R<=N)_**
- 앨범을 구입한 팬은 자신이 정한 **_L~R_**번 카드에 적힌 숫자들의 합 만큼 점수를 얻는다.

예를 들어서 총 5개의 카드에 차례로 **_{1, -1, 5, 2, 3 }_** 가 적혀 있었다면, **_< L=2, R=4 >_**로 두 숫자를 정한 팬은 **_{ (-1) + 5 + 2 }_** 점을 얻는 것이다.

당신은 기획한 대로 앨범을 구매한 **_M_**명의 팬들이 정한 두 숫자들을 앨범을 구매한 순서대로 파일로 정리했다. 이 중에서 높은 점수를 가진 팬 부터 차례로 선정해 팬 사인회 초대장을 보내려고 한다. 그렇다면 가장 먼저 초대장을 받게 될 사람은 몇 번째로 앨범을 구매한 팬일까?

### **입력 형식**

첫 번째 줄에 숫자카드의 수와 앨범을 구매한 팬의 수를 나타내는 자연수 **_N_**과 **_M_**이 공백으로 구분되어 주어진다. **_N_**과 **_M_**은 모두 1이상 10만 이하의 자연수이다.

두 번째 줄에는 숫자카드에 적혀진 총 **_N_**개의 32비트 정수가 공백으로 구분되어 주어진다.

그 후 총 **_M_**줄에 걸쳐서 앨범을 구매한 순서대로 팬이 선택한 두 숫자 **_L_**과 **_R_**이 공백으로 구분되어 주어진다. **_L_**과 **_R_**은 모두 1이상 **_N_** 이하의 자연수이다. **_L_**은 항상 **_R_**이하의 값을 가짐이 보장된다.

### **출력 형식**

한 줄에 가장 먼저 초대장을 받게 될 사람이 앨범을 구매한 순서와 얻은 점수를 공백으로 구분하여 출력한다. 같은 점수를 얻은 사람이 존재 할 경우 먼저 구매한 사람을 기준으로 출력한다.
