# Idea

## 최대, 최소의 갱신

최대 혹은 최소를 빠르게 갱신해야 하는 경우 정렬, Binary Search Tree, Priority Queue를 생각해보아야 한다. 이중 Priority Queue의 특징은 queue의 중간 값은 알 수 없지만 가장 큰 수, 가장 작은 수를 빠르게 조회할 수 있다.

## Lazy Update

정답을 구해야 할 관심 영역을 A라고 가정할 때 불필요한 범위의 두 원소가 해당 범위의 최대/최소값이 아니라면, 해당 원소들의 존재 여부가 최대/최소값 계산 결과에 영향을 미치지 않기 때문에 해당 자료구조에 대한 갱신을 미루고 정말 필요할 때 갱신을 수행하는 프로그래밍 기술이다.

## 두 개의 자료구조 활용하기

하나의 Queue는 최대 값 혹은 최소 값에 대한 고려만 가능하다. 최대 값과 최소 값 모두 고려해야하는 경우에는 각 고려해야 할 데이터에 대한 Queue를 하나씩 만드는 방법도 생각해볼 수 있다.

# Practice

강 하나를 따라서 **_N_**개의 도시가 일렬로 위치해 있다. 각 도시는 서쪽에서 동쪽으로 1에서 **_N_**번으로 차례로 번호를 부여하여 구분한다. 도시는 각각 독립적인 경제 기반과 정책을 바탕으로 성장하였기 때문에 경제적 성장 정도가 다를 수 밖에 없다. 사회공학자인 지수는 연속한 **_K_**개의 도시에 대하여 소득이 가장 높은 도시와 가장 낮은 도시의 소득 차가 일정이상이 되면 이 **_K_**개의 도시가 속한 영역을 불안전 지역이라고 정의한다. 불안전 지역에서는 지역 주민간 상대적 박탈감으로 인해 많은 사회적 문제가 발생할 수 있으므로 이러한 지역을 최대한 빨리 발견하여 사회 안정화를 위한 조치를 취하고자 한다.

예를 들어서 **_N=7, K=3_**이고 각 도시의 소득 수준이 차례로 **_{ 10, 2, 5, 3, 7, 9, 1 }_**이라고 하자. 이 중 1~3번 도시가 포함된 영역과 5~7번 도시가 포함된 영역은 최고 소득과 최저 소득의 차가 8이므로 문제의 정답이 된다. 반면에 2~4번 도시가 포함된 영역에서는 최고와 최저 소득 차가 3이므로 앞의 두 영역에 비해서 작다.

**_N_**개의 도시에 대한 소득 수준이 입력으로 주어질 때 동서로 연속한 K개의 도시를 포함하는 영역들 중 가장 큰 소득차를 가지는 영역의 소득차이를 계산하는 프로그램을 작성하시오.

### **입력 형식**

첫 줄에는 테스트케이스의 수를 나타내는 10이하의 자연수 **_T_**가 주어진다. 이후 총 **_T_**개의 테스트케이스에 대한 입력이 차례로 주어진다.

각 테스트케이스의 첫 줄에는 두 개의 자연수가 공백으로 구분되어 `N K`형식으로 주어진다.

- **_N_**은 도시의 수를 나타내는 20만이하의 자연수다.
- **_K_**는 한 조사 영역이 포함하는 연속한 도시의 수를 나타내는 **_N_**이하의 자연수다.

각 테스트케이스의 두 번째 줄에는 각 도시의 소득 수준을 나타내는 **_N_**개의 자연수가 차례로 공백으로 구분되어 주어진다.

- 1번 도시부터 **_N_**번 도시까지의 소득 수준이 순서대로 주어진다.
- 입력되는 숫자는 모두 10억이하의 자연수이며 각각 공백으로 구분되어 있다.

### **출력 형식**

각 테스트케이스에 대한 정답을 한 줄씩 출력한다.

- 연속한 **_K_**개의 도시로 이루어진 영역들 중 가장 큰 소득차를 가지는 영역의 소득차를 출력한다.
